---
title: "[音乐]Aspidistrafly —《Red toe nails》"
date: 2011-05-02 02:13:46
uri: red-toe-nails
tags: 
- 安静
- 空灵
- 音乐
categories: 
- 音乐
---

音乐是一个很神奇的东西，可以让人变得安静平和，也能让人变得狂躁不安。

每首歌对于写歌词、谱曲、演唱的的人来说，都会有很多的故事。一首好的歌，应该是可以触及你记忆、触动你情感的。

每一首我喜欢的歌都能让我想起一些人、一些事以及一些情感。

![](https://yqmfyg.bn1.livefilestore.com/y2pONn3HgMLuzuFlVbcKuGwSsi2VxC4ixa1qtzQWU0YhyaBoHX4OYzwRy61w9P469jO33gKG1R1nT96Psi5pgQZlcAXJTjDcaK3PnYZfyB40J0/redtoenails.jpg?psid=1)

《Red toe nails》由新加坡乐队Aspidistrafly演唱的。那是今年一月二十号晚上的时候，在母亲家玩。晚上睡时，躺在床上听音乐，听到了这首，突然觉得很好听，犹如天籁！空灵、自由、安静，听后自己的心感觉像是被洗涤了一样！于是忍不住拿出手机将自己的感想发到了QQ空间。那晚在睡着之前都一直单曲循环听这一首。意外的是，刚发表不到半个小时就有人回复了，表示很想听。一般像这种对音乐的发表感想的说说是很少有人理会的，一来，音乐是一个很抽象的东西，很难拿用言语来描述；二是，很多人听音乐只是在听，却没有认真的感受音乐所表达的东西，像钟子期这种能够购听懂音乐的人，很少！所以对这个回复很感动！后来才知道这个回复我心情的人，也就是小丽，居然是我的校友，可是两人个就从未认识！之后在网上就时常关注对方了，然后现在成了朋友。音乐很神奇，而人与人之前的缘分也不可思议！

在母亲家玩的那段时间，时常一个人去爬山，听着这首歌，感觉棒极了，自然而清新！

这首歌有两个版本，两个版本都各有特色，都非常动听。

在线试听：



[音乐下载](http://dl.dbank.com/c0ijxkgg0m "数据银行")

音乐mv（如果无法观看，请点击[这里](http://www.yinyuetai.com/video/152116 "音乐台")）


